Fritz hajek patch 1 (#112)
fiskaltrust/faq: qna/DE-Instanz-pro-Kunde.md

## Question

> Muss ich die Middleware wirklich für jeden Kunden im Portal extra konfigurieren?

Reviewer: ```suggestion
Muss ich die fiskaltrust.Middleware für jeden Standort (Outlet) in einer eigenen CashBox im Portal anlegen?
```

## Metadata tags
lang-de, market-de, middleware, PosCreator, PosDealer

## Answer

> Ja unbedingt. Es ist für eine rechtskonforme Verwendung notwendig, dass **jeder Standort** bei **jeder rechtlichen Einheit** zumindest eine eigene Instanz der fiskaltrust.Middleware verwendet und **die jeweils für diesen Standort konfigurierte Instanz beim richtigen Kunden nur ein mal** eingesetzt wird. Es können jedoch mehrere Kassen (Terminals) an diesem Standort diese Instanz verwenden. Um den Rollout für viele Kunden mit grundsätzlch gleicher Konfiguration zu vereinfachen, können Vorlagen (Templates) im fiskaltrust.Portal angelegt werden, die als Basis dienen.

Reviewer: ```suggestion
Ja unbedingt. Für die rechtskonforme Verwendung ist es notwendig, dass **jeder Standort** (Outlet) von **jeder rechtlichen Einheit** (Unternehmen des PosOperators) zumindest eine eigene CashBox der fiskaltrust.Middleware verwendet. **Jede für einen Standort konfigurierte Instanz darf daher beim richtigen KassenBetreiber (PosOperator) nur einmal** eingesetzt werden. Es können jedoch mehrere Kassen-Terminals an diesem Standort diese Instanz verwenden. Info zu den möglichen [Rollout-Szenarien sind hier zu finden](https://docs.fiskaltrust.cloud/doc/productdescription-de-doc/for-posdealers/02-pre-sales/rollout-scenarios.html). 
Um den Rollout für viele Kunden mit grundsätzlich gleicher Konfiguration zu vereinfachen, können Vorlagen (Templates) im fiskaltrust.Portal angelegt werden, die als Basis dienen.
```
